WordPress Accessibility Day 2024.
Annunciatore: WordPress Accessibility Day 2024.
Accessible Design.
Design Accessibile.
WCAG or trendy?
WCAG o di tendenza?
No, WCAG and trendy.
No, WCAG e di tendenza.
With speaker Zsolt Edelényi
Con il relatore Zsolt Edelényi
Certified Professional in Web Accessibility.
Professionista certificato in Accessibilità Web.
His presentation was recorded October 2024.
La sua presentazione è stata registrata nell’ottobre 2024.
Welcome, everybody.
Kelly Crowley: Benvenuti a tutti.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Benvenuti al WordPress Accessibility Day 2024.
My name is Kelly Crowley
Mi chiamo Kelly Crowley
and I am an accessible design consultant, a writer, and a coach.
e sono una consulente di design accessibile, scrittrice e coach.
I'm also a Paralympian and a member of the disability community.
Sono anche una paralimpica e membro della comunità delle persone con disabilità.
Thank you for joining us for accessible design.
Grazie per essere qui con noi per parlare di design accessibile.
WCAG or trendy?
WCAG o di tendenza?
No, WCAG and trendy.
No, WCAG e di tendenza.
With Zsolt Edelényi.
Con Zsolt Edelényi.
Zsolt is a certified professional in web accessibility based in Hungary.
Zsolt è un professionista certificato nell’accessibilità web, con sede in Ungheria.
He delved into the realm of accessibility a decade ago after witnessing
Ha iniziato ad approfondire il mondo dell’accessibilità circa dieci anni fa,
the challenges his blind wife faced accessing websites.
dopo aver visto le difficoltà che sua moglie non vedente affrontava nell’uso dei siti web.
He believes that ensuring access to digital products is inevitable
Crede che garantire l’accesso ai prodotti digitali sia inevitabile
for long-term success and ethical business practices.
per il successo a lungo termine e per un’attività eticamente corretta.
Previously, Zsolt developed over 100 accessible
In passato, Zsolt ha sviluppato oltre 100 siti WordPress accessibili
WordPress suites using his own theme.
utilizzando il proprio tema personalizzato.
Currently, he leads audits and guides organizations towards
Attualmente conduce audit e guida le organizzazioni
achieving accessibility and maturity via consulting.
nel raggiungere la maturità e l’accessibilità attraverso la consulenza.
During the webinar, please feel free to use the Q&amp;A section in Zoom to ask
Durante il webinar, sentitevi liberi di usare la sezione Q&amp;A su Zoom
your questions and we'll answer them at the end of the session.
per porre le vostre domande, a cui risponderemo alla fine della sessione.
You can use the chat to connect with other attendees.
Potete anche usare la chat per connettervi con gli altri partecipanti.
Now I'll turn it over to you, Zsolt.
Ora passo la parola a te, Zsolt.
Thank you very much.
Zsolt Edelényi: Grazie mille.
Can you see my presentation?
Potete vedere la mia presentazione?
I share it.
La condivido ora.
Thank you everyone for coming
Grazie a tutti per essere qui
and thank you for pronouncing my name very well.
e grazie per aver pronunciato molto bene il mio nome.
I'm really passionate about accessibility.
Sono davvero appassionato di accessibilità.
My wife is blind and I am deaf in one ear
Mia moglie è non vedente e io sono sordo da un orecchio,
and I also have color blindness and dysgraphia.
oltre ad avere daltonismo e disgrafia.
I have a story.
Ho una storia da raccontare.
Hearing with only one ear,
Sentendo solo da un orecchio,
it's impossible for me to identify where sounds are coming from.
mi è impossibile capire da dove provengono i suoni.
After about a month of dating,
Dopo circa un mese di frequentazione,
we went for a walk on a beautiful island by the Danube.
facemmo una passeggiata su una bellissima isola sul Danubio.
We heard music playing.
Sentimmo della musica.
My wife asked, "What's that sound?"
Mia moglie chiese: “Cos’è quel suono?”
I said to her, "If you can tell me where it's coming from,
Io le risposi: “Se mi dici da dove viene, ti dirò cos’è.”
This story represents the connection between people.
Questa storia rappresenta la connessione tra le persone.
We need to work together to get things done.
Dobbiamo lavorare insieme per realizzare le cose.
This experience tells me that collaboration
Questa esperienza mi ha insegnato che la collaborazione
is key to overcoming challenges.
è la chiave per superare le sfide.
Accessibility is no different.
L’accessibilità non è diversa.
It's about creating an environment where everyone,
Si tratta di creare un ambiente in cui tutti,
regardless of their abilities, can participate fully and independently.
indipendentemente dalle proprie capacità, possano partecipare pienamente e autonomamente.
Whether it's navigating a website or booking a seat at a concert,
Che si tratti di navigare su un sito web o prenotare un posto a un concerto,
accessibility ensures that everyone can get
l’accessibilità garantisce che tutti possano
things done efficiently and in dignity.
fare le cose in modo efficiente e dignitoso.
Just picture this.
Immaginate questo.
A user asks a computer for available seats in a music hall.
Un utente chiede al computer quali posti sono disponibili in una sala concerti.
The designer would write squares with an X inside for booked
Il designer rappresenterebbe i posti prenotati con quadrati con una X
seats and green squares with a dot inside for available ones.
e quelli liberi con quadrati verdi con un punto all’interno.
This is inclusive for everybody.
Questo è un design inclusivo per tutti.
Even the color-blind user can select a free seat
Anche un utente daltonico può scegliere un posto libero,
because not only the color but the dot inside makes them different.
perché non è solo il colore a distinguerli, ma anche il simbolo all’interno.
Learning objectives.
Obiettivi di apprendimento.
We have three practical outcomes from this presentation.
Da questa presentazione trarremo tre risultati pratici.
First of all,
Prima di tutto,
many people think that a trendy website cannot be accessible.
molte persone pensano che un sito web alla moda non possa essere accessibile.
I offer a fresh look and show a new way of designing a website.
Io offro un nuovo punto di vista e mostro un modo diverso di progettare un sito.
Second, we the experts overemphasize
Secondo, noi esperti tendiamo a dare troppa importanza
the Web Content Accessibility Guidelines, the WCAG.
alle Web Content Accessibility Guidelines, le WCAG.
It's a standard, not a method.
Si tratta di uno standard, non di un metodo.
The success criteria is important, but even more important
I criteri di successo sono importanti, ma è ancora più importante
to know your users with different abilities.
conoscere i propri utenti con diverse capacità.
In addition, many people think that it's enough
Inoltre, molte persone pensano che basti
to comply with the law by using a plugin.
rispettare la legge usando un plugin.
If you have a trendy website, why would you need an overlay?
Ma se hai un sito moderno, perché dovresti aver bisogno di un overlay?
Accessibility comes from a website owner's strategy
L’accessibilità nasce da una strategia del proprietario del sito
called Accessibility In Mind.
che chiamiamo “Accessibility In Mind”.
If you succeed, your site will be available
Se ci riesci, il tuo sito sarà accessibile
to users with disabilities.
agli utenti con disabilità.
In addition, the majority of your users
Inoltre, la maggior parte dei tuoi utenti
will get an even better user experience.
godrà di un’esperienza utente ancora migliore.
In my presentation, I include three polls,
Nella mia presentazione ho incluso tre sondaggi,
and you can see the QR code on my presentation.
e potete vedere il codice QR sulle mie slide.
Please scan it, or there is a URL in the chat,
Per favore, scansionatelo, oppure trovate l’URL nella chat.
and if you go there, you can use the poll.
Andando lì, potrete partecipare al sondaggio.
What's the first word that comes to mind
Qual è la prima parola che vi viene in mente
when you think of a trendy web design?
quando pensate a un design web trendy?
If you have a phone or you have the URL, please vote.
Se avete un telefono o l’URL, vi invito a votare.
I'm telling you that I've already made this poll with other presentations.
Come vi ho detto ho già fatto questo sondaggio in altre presentazioni.
I received many different answers.
Ho ricevuto molte risposte diverse.
Most of them are extremely the same
La maggior parte di esse sono molto simili a ciò che penso anch’io
what I think of the trendy web design.
quando penso a web design di tendenza.
This number is, I don't understand this.
Questo numero é, non capisco.
Thank you.
Grazie.
You can say anyone what you think.
Potete dire liberamente ciò che pensate.
Aesthetic, flashy, that's very good.
“Aestetico”, “appariscente”, quello é ottimo.
Aesthetic is very, very, very important.
L’estetica è davvero, davvero importante.
Low contrast.
“Basso contrasto”.
I've never heard that, but I admire your one.
Non l’avevo mai sentito, ma apprezzo la tua osservazione.
Gradient.
“Gradiente”.
Gradient means that you like to use
“Gradiente” significa che ti piace usare
very advanced UX elements.
elementi di UX molto avanzati.
Animated.
“Animato”.
Yes, this creates a more engaging user experience.
Sì, questo crea un’esperienza utente più coinvolgente.
That's good.
Ottimo.
Customizable, flashy, fast, simple,
Personalizzabile, appariscente, veloce, semplice,
low contrast, sexy, responsive,
basso contrasto, sexy, responsive,
gradient, aesthetic, beautiful, and usable colors.
gradiente, estetico, bello e con colori usabili.
I'm still missing some points.
Mi mancano ancora alcuni punti.
These are very important that there are new items for me.
Sono molto importanti, ci sono nuovi spunti per me.
I see that many of you like simplicity and ease of use.
Vedo che molti di voi apprezzano la semplicità e la facilità d’uso.
That's very close to accessibility.
Questo è molto vicino al concetto di accessibilità.
[?] I think it's enough for now.
Penso che per ora possa bastare.
Thank you very much.
Grazie mille.
I'm going to continue my presentation.
Ora continuerò con la mia presentazione.
The next is that what I think of a trendy web design is.
Il prossimo punto è cosa intendo io per design web di tendenza.
It means applying three points.
Si basa su tre principi.
First of all, something that is not new,
Prima di tutto, qualcosa che non è nuovo,
a trendy website based on basic UX principles.
un sito di tendenza si basa su principi fondamentali di UX.
These are the followings.
Ecco quali.
Clear page hierarchy.
Gerarchia chiara delle pagine.
Simple and consistent labels.
Etichette semplici e coerenti.
Consistent menus and layouts across the pages.
Menu e layout coerenti in tutte le pagine.
Micro animations, such as hour effects.
Microanimazioni, come gli effetti hover.
Loading indicators and responsiveness, but real responsiveness,
Indicatori di caricamento e ”responsiveness”, ma vera ”responsiveness”,
where all views retain full functionality.
in cui tutte le visualizzazioni mantengono la piena funzionalità.
Just a side note.
Solo una nota a margine.
This principle what I've listed is available in my speaker's note
Questi principi che ho elencato sono disponibili nelle mie note del relatore
of my presentation that will be available on the website of this event.
della presentazione, che saranno pubblicate sul sito dell’evento.
My second point of trendy website
Il mio secondo punto per un sito alla moda
is using advanced functions and features.
è l’uso di funzioni e caratteristiche avanzate.
Some examples.
Alcuni esempi.
Making voice recognition and screen reader
Rendere il sito compatibile con software di riconoscimento vocale
software compatible with the website.
e lettori di schermo.
Integrating social media platforms, such as Facebook, X, and YouTube.
Integrare piattaforme di social media, come Facebook, X e YouTube.
Using modern site interactions, such as tabs and drop downs.
Usare interazioni moderne, come schede e menu a discesa.
Applying modern client scripts like AJAX search.
Applicare script moderni lato client, come la ricerca AJAX.
The good news is that every function and feature
La buona notizia è che ogni funzione e caratteristica
can be implemented in an accessible way.
può essere implementata in modo accessibile.
Finally, trendy sites use enhanced visuals like followings.
Infine, i siti di tendenza usano elementi visivi migliorati, come:
High-quality videos and photos.
Video e foto di alta qualità.
Special effects like parallax scrolling, simple, clear,
Effetti speciali come lo scrolling parallax, bottoni chiari e ben dimensionati,
and well-sized call-to-action buttons,
forme organiche, bordi fluidi, elementi tridimensionali,
organic shapes, flowing borders, three-dimensional elements,
e gradienti e ombre, come avete menzionato.
I listed four domains.
Ho elencato quattro aree.
General, colors, dynamic elements, and targets.
Generale, colori, elementi dinamici e target.
Where are they from?
Da dove vengono?
I made a list of 50 points for creating an inclusive webpage
Ho creato un elenco di 50 punti per progettare una pagina web inclusiva,
but we don't have many hours to go through.
ma non abbiamo ore a disposizione per vederli tutti.
Therefore, I grouped them into 10 categories and picked
Quindi li ho raggruppati in 10 categorie e ho scelto
only the four most important to focus on.
solo le quattro più importanti su cui concentrarmi.
Now I can spend 7 minutes on each one.
Ora posso dedicare sette minuti a ciascuna di esse.
At the end, I'll provide you with resources
Alla fine vi fornirò risorse
where you can go on learning.
per continuare ad approfondire il tema.
The first area, general guidelines.
La prima area: linee guida generali.
Know your users.
Conosci i tuoi utenti.
You need to know more than just WCAG success criteria.
Devi conoscere più dei soli criteri di successo WCAG.
You also need to understand different abilities of users.
Devi anche comprendere le diverse abilità degli utenti.
I mean different abilities, not disabilities.
Parlo di abilità diverse, non di disabilità.
Accessibility is for everyone.
L’accessibilità è per tutti.
If there are blocking errors, some users can't use your website
Se ci sono errori bloccanti, alcuni utenti non potranno usare il tuo sito
at all and many other people find it more difficult to use.
e molti altri lo troveranno difficile da usare.
There are many users whose abilities are different from an average user.
Ci sono molti utenti le cui capacità sono diverse da quelle dell’utente medio.
However, they are not disabled.
Tuttavia, non sono disabili.
For example, users with dyslexia, colorblindness like me,
Ad esempio, utenti con dislessia, daltonismo come me,
hearing impairment, ADHD, many people have.
problemi di udito, ADHD (disturbo dell’attenzione),
Autism spectrum disorder, just a broken arm, or a headache.
disturbi dello spettro autistico, un braccio rotto o anche solo un mal di testa.
A headache can make it hard to think.
Un mal di testa può rendere difficile concentrarsi.
You might throw your phone out of the window if you can't solve
Potresti persino lanciare il telefono dalla finestra se non riesci a superare
the reCAPTCHA for the fifth time.
il reCAPTCHA per la quinta volta.
In addition, there are many special circumstances that require
Inoltre, ci sono molte circostanze particolari che richiedono
inclusive design like browsing on a sunny beach,
un design inclusivo, come navigare sotto il sole in spiaggia,
watching a video in a silent library,
guardare un video in una biblioteca silenziosa,
using a laptop with a broken touchpad.
usare un laptop con il touchpad rotto.
These examples are only a few.
Questi sono solo alcuni esempi.
You can find more than 100
Nelle note del relatore della mia presentazione
on the speaker's note of my presentation.
potete trovarne oltre cento.
All right, let's talk about the disabilities now.
Bene, ora parliamo delle disabilità.
These can be very distinct.
Possono essere molto diverse tra loro.
The Paralympics finished a month ago.
Le Paralimpiadi sono finite da un mese.
You may have watched some competition.
Forse avete visto qualche gara.
I enjoyed the wheelchair rugby.
Io ho apprezzato molto il rugby in carrozzina.
They move fast like a bunch of cars.
Si muovono veloci come un gruppo di auto!
The classification has 67 categories, each different.
La classificazione ha 67 categorie, ognuna diversa dall’altra.
For example, athletes in T11 and T12 can run only with a guide.
Ad esempio, gli atleti nelle categorie T11 e T12 possono correre solo con una guida.
Lack of screen reader support on your sides
La mancanza del supporto per screen reader sul tuo sito
creates a blocking barrier for them.
crea una barriera insormontabile per loro.
Some people are born with disabilities,
Alcune persone nascono con disabilità,
while others acquire them later in life.
altre le acquisiscono nel corso della vita.
Disabilities can be either permanent or temporary.
Le disabilità possono essere permanenti o temporanee.
One thing they all have in common is that when a person visits
Una cosa che tutte hanno in comune è che quando una persona visita
a website and encounters difficulty with a basic contact form,
un sito web e incontra difficoltà anche solo con un modulo di contatto,
it can result in feelings of humiliation.
può provare un senso di frustrazione o umiliazione.
In 1997, Tim Berners-Lee, the inventor of the World Wide Web said,
Nel 1997, Tim Berners-Lee, inventore del World Wide Web, disse:
'The power of the Web is in its universality.
«La potenza del Web sta nella sua universalità.
Access by everyone, regardless of disability, is an essential aspect."
L’accesso da parte di tutti, indipendentemente dalla disabilità, è un aspetto essenziale.»
How shall we start designing for everyone?
Come possiamo iniziare a progettare per tutti?
How early shall we start?
E quando dovremmo cominciare?
We should start from the definition of the goals and objectives.
Dovremmo iniziare già dalla definizione degli obiettivi e delle finalità.
Here is an example for a good definition.
Ecco un esempio di una buona definizione:
Websites we design will maximize accessibility and UX.
I siti web che progettiamo massimizzeranno accessibilità e UX.
I will go into the details into user stories.
Ora entrerò nei dettagli parlando delle user story.
Although some designers may not use them,
Anche se alcuni designer non le utilizzano,
I want to illustrate their usefulness.
voglio mostrarvi quanto siano utili.
If you want to create a professional website,
Se volete creare un sito professionale,
user stories are the best place to outline all your expectations,
le user story sono il modo migliore per delineare tutte le aspettative,
including accessibility.
inclusa l’accessibilità.
I give you some examples that how are these coming
Vi mostrerò alcuni esempi che derivano
from the knowledge of your users.
dalla conoscenza dei vostri utenti.
The template of the user story is the following.
Il modello di una user story è il seguente:
As a user, I want to do something, so I can do that.
Come utente, voglio fare qualcosa, così posso ottenere un risultato.
As a deaf user, I want all website videos to have accurate captions,
Come utente sordo, voglio che tutti i video del sito abbiano sottotitoli accurati,
so I can follow the audio content.
così posso seguire i contenuti audio.
As a user working outdoors in bright sunlight on a mobile phone,
Come utente che lavora all’aperto sotto la luce del sole su un telefono,
I want the website to have enough color contrast,
voglio che il sito abbia sufficiente contrasto di colori,
so I can get the phone number of the desired service.
così posso leggere il numero di telefono del servizio che cerco.
As a colorblind user,
Come utente daltonico,
I want information presented in ways other than just color,
voglio che le informazioni non siano trasmesse solo attraverso il colore,
so I can book a seat without help.
così posso prenotare un posto senza aiuto.
As a blind user, I want the website to work
Come utente non vedente, voglio che il sito funzioni
fully with my screen reader,
completamente con il mio screen reader,
so I can navigate into another page of the website.
così posso navigare verso un’altra pagina del sito.
Again, more examples in a speaker's mode.
Ancora una volta, troverete più esempi nelle note del relatore.
If you consider the specific needs of your users
Se considerate i bisogni specifici dei vostri utenti
at the very beginning of the design process, you will end up
già all’inizio del processo di design, otterrete
with a product that can be used by everyone.
un prodotto che potrà essere usato da tutti.
Just to imagine the absurdity of some accessibility plugins,
Solo per farvi immaginare l’assurdità di alcuni plugin di accessibilità,
here is a fictitious user story.
ecco una user story fittizia.
As a user with cognitive impairment, I want the border of all targets,
Come utente con difficoltà cognitive, voglio che tutti i bordi degli elementi cliccabili
so I can activate the cognitive disability profile.
mi permettano di attivare il profilo per disabilità cognitive.
Go another key point in the general section,
Passiamo a un altro punto chiave nella sezione generale:
construct the best design processes, and choose the best tools.
costruire i migliori processi di design e scegliere gli strumenti giusti.
Some design tools, such as Stigma,
Alcuni strumenti di design, come Figma,
offer strong accessibility features, while others don't.
offrono ottime funzionalità di accessibilità, mentre altri no.
Choosing the right tools can save money and ensure
Scegliere gli strumenti giusti può far risparmiare tempo e denaro
that your design is on the right track from the start.
e assicurare che il design sia corretto fin dall’inizio.
I'm not going to talk about the shift left process here,
Non parlerò qui del processo “shift left”,
because you are probably aware that catching
perché probabilmente sapete già che individuare
errors late increases cost really significantly.
gli errori troppo tardi aumenta i costi in modo significativo.
If an acceptance test uncovers a problem caused by poor design,
Se un test di accettazione scopre un problema dovuto a un cattivo design,
it would cost 40 times more.
potrebbe costare fino a 40 volte di più.
I give you a best practice.
Vi do una buona pratica.
To make a team of your front-end developers more efficient,
Per rendere più efficiente il vostro team di sviluppatori front-end,
establish a clear token naming convention.
stabilite una chiara convenzione per la denominazione dei token.
This is for translating visual design into code.
Questo serve a tradurre il design visivo in codice.
Design tokens are design decisions that are translated into data.
I design token sono decisioni di design tradotte in dati.
Using this,
Usandoli,
developers should be able to look at the design file and easily find
gli sviluppatori dovrebbero essere in grado di consultare il file di design e trovare facilmente
the specific design tokens for a simple name of typography elements.
i token specifici per un semplice elemento tipografico.
This can be instructions, anything else.
Questi possono includere istruzioni o altre informazioni.
For example, design tokens represented
Ad esempio, i design token sono rappresentati
in Figma by variables, styles, or annotations.
in Figma come variabili, stili o annotazioni.
What kind of tokens can you add?
Che tipo di token si possono aggiungere?
You can add the accessible name as annotations for a button with an icon.
Si può aggiungere il nome accessibile come annotazione a un pulsante con icona.
You can add a user preference token to a dynamic element
Si può aggiungere un token di preferenza utente a un elemento dinamico
that keep disabled by a user preference settings.
che resti disabilitato secondo le impostazioni dell’utente.
You can add a token for the name of the main region.
Si può aggiungere un token per il nome della regione principale.
These tokens can be added by an accessibility designer or expert.
Questi token possono essere aggiunti da un designer o esperto di accessibilità.
Without them, developers have to figure things out for themselves,
Senza di essi, gli sviluppatori devono capire tutto da soli,
which can lead to errors and higher costs.
con il rischio di errori e costi più elevati.
As many of you have noticed,
Come molti di voi avranno notato,
I said that designers also need to be aware of accessibility.
ho detto che anche i designer devono essere consapevoli dell’accessibilità.
Having the right knowledge can significantly reduce
Avere le giuste conoscenze può ridurre notevolmente
the cost of developing a conforming product.
i costi di sviluppo di un prodotto conforme.
It's a good idea to bring in an accessibility expert to help
È una buona idea coinvolgere un esperto di accessibilità
the product owner to clarify
per aiutare il product owner a chiarire
the definition of done and also to review tasks.
la definizione di “completato” e anche per rivedere i compiti del team.
Use of colors.
Uso dei colori.
In my introduction, I've already mentioned the rule that information
Nell’introduzione, ho già menzionato la regola che l’informazione
should be conveyed in different sensory types, not only colors.
non dovrebbe mai essere trasmessa solo attraverso il colore.
This lets 10 to 20% more users be satisfied with your website.
Questo permette al 10–20% di utenti in più di essere soddisfatti del tuo sito.
The wording of the related success criteria is the following.
La formulazione del criterio di successo relativo è la seguente:
Color is not used as the only visual means of conveying information,
Il colore non deve essere usato come unico mezzo visivo per trasmettere informazioni,
indicating an action, prompting a response,
indicare un’azione, richiedere una risposta,
or distinguishing a visual element.
o distinguere un elemento visivo.
Colors are not enough, but what are the other visual means?
I colori da soli non bastano, ma quali altri mezzi visivi possiamo usare?
These can be symbols, size, patterns,
Possono essere simboli, dimensioni, pattern,
shapes, borders, tooltips, lines, fonts, and so on.
forme, bordi, suggerimenti testuali, linee, font e così via.
Without going into details, I recommend the very best practice
Senza entrare troppo nei dettagli, consiglio la migliore pratica
when starting a new design or redesign.
quando si inizia un nuovo progetto o un redesign.
Make the color palette inclusive.
Creare una palette di colori inclusiva.
If you create the right colors at the very beginning,
Se scegli i colori giusti fin dall’inizio,
you won't have to worry too much about
non dovrai preoccuparti troppo
the contrast later in the redesign process.
del contrasto più avanti nel processo di redesign.
Let's say your primary brand color
Mettiamo che il tuo colore primario
is deep blue with a slight greenish tinge.
di brand sia un blu profondo con una lieve sfumatura verdognola.
This color works well on a white background
Questo colore funziona bene su sfondo bianco
and can be used for either a background or a text.
e può essere usato sia come sfondo sia come testo.
The secondary color is a light cyan that has a contrast ratio
Il colore secondario è un ciano chiaro che ha un rapporto di contrasto
of 1.58 to 1 to the primary brand color.
di 1,58 a 1 rispetto al colore primario.
We need to find a third that is suitable
Dobbiamo trovare un terzo colore adatto
for indicating different states of components.
a indicare stati diversi dei componenti.
For example, in a radial bottom circle,
Per esempio, nel cerchietto di una radio button,
a checkbox square, or a focus indicator.
nel quadrato di una checkbox o come indicatore di focus.
This needs to have a 3 to 1 contrast ratio to the brand color.
Questo deve avere un rapporto di contrasto di 3 a 1 rispetto al colore di brand.
This pink would be good for that.
Questo rosa potrebbe andare bene.
Now comes the hardest part.
Ora arriva la parte più difficile.
We need to choose two different colors for the link and the text.
Dobbiamo scegliere due colori diversi per i link e per il testo.
Both need a contrast ratio of 1.5 to 1 to white
Entrambi devono avere un rapporto di contrasto di 1,5 a 1 con il bianco
and a contrast ratio of 3 to 1 to each other.
e un rapporto di contrasto di 3 a 1 fra loro.
Adding color pairs to your color palette
Aggiungere coppie di colori alla palette
makes it easier to apply them to your design.
rende più semplice applicarle al tuo design.
Some other considerations.
Altre considerazioni.
Trendy designs often use gradient backgrounds for text,
I design alla moda usano spesso sfondi sfumati per il testo,
especially in key areas such as headlines or call-to-action buttons.
soprattutto in aree chiave come titoli o pulsanti di call-to-action.
Smooth gradients with gentler transitions
Sfumature morbide con transizioni gentili
are less likely to interfere with readability.
hanno meno probabilità di interferire con la leggibilità.
Avoid complex backgrounds or patterns
Evita sfondi complessi o pattern
to the text because it can make reading more difficult and slower.
dietro al testo perché possono rendere la lettura più difficile e lenta.
According to WCAG, the use of gradient is acceptable
Secondo le WCAG, l’uso delle sfumature è accettabile
as long as all the colors meet the required contrast ratio.
purché tutti i colori rispettino i rapporti di contrasto richiesti.
Another best practice which definitely works in the long run,
Un’altra best practice che funziona decisamente sul lungo periodo:
create a second palette with limited and reversed colors.
crea una seconda palette con colori limitati e invertiti.
You can use the same tokens as the original palette,
Puoi usare gli stessi token della palette originale,
and developers will be able to create it in no time.
e gli sviluppatori potranno implementarla in un attimo.
The second theme will be used in the preferred colors scheme.
Il secondo tema verrà usato nel preferred color scheme.
This is a new CSS feature that is supported
Questa è una nuova funzionalità CSS
by all major operating systems.
supportata da tutti i principali sistemi operativi.
The reason is that many people use dark mode,
Il motivo è che molte persone usano la modalità scura,
and by creating this second theme,
e creando questo secondo tema,
your dark mode users will get the site with your colors.
gli utenti in dark mode vedranno il sito con i tuoi colori.
I need to talk about the relationship
Devo parlare del rapporto
between color and visual overload.
tra colore e sovraccarico visivo.
The question is, should that design be simple or full of information?
La domanda è: il design deve essere semplice o ricco di informazioni?
Some users suffer from visual overload
Alcuni utenti soffrono di sovraccarico visivo
when there is a lot of text and links
quando su una pagina ci sono molti testi e link,
on a page but in many cases, this is a necessity.
ma in molti casi questo è necessario.
Look at a webshop that requires many visual elements such as badges,
Pensiamo a un webshop che richiede molti elementi visivi come badge,
reviews, and additional information.
recensioni e informazioni aggiuntive.
It's a fact that too much information can overwhelm users.
È un dato di fatto che troppe informazioni possono sopraffare gli utenti.
A clean and simple layout helps users focus
Un layout pulito e semplice aiuta a mantenere il focus
while still delivering the necessary content.
pur fornendo i contenuti necessari.
Professional UX experts are capable of solving this problem.
Esperti UX professionisti sono in grado di risolvere questo problema.
They can categorize data into two groups.
Possono categorizzare i dati in due gruppi.
Some information should be hidden because it's irrelevant to most users.
Alcune informazioni dovrebbero essere nascoste perché irrilevanti per la maggior parte.
Less important information should be hidden
Le informazioni meno importanti dovrebbero essere nascoste
by default and you can use modern design elements
per impostazione predefinita e puoi usare elementi di design moderni
to dissipate them upon user interaction.
per farle apparire all’interazione dell’utente.
This can be tooltips, dropdowns, or tabs.
Possono essere tooltip, menu a discesa o tab.
If your design meets these UX expectations,
Se il tuo design soddisfa queste aspettative di UX,
you don't need to use too many colors or too little contrast.
non hai bisogno di usare troppi colori o troppo poco contrasto.
Finally, remember that non-HTML contents also need to meet contrast ratio.
Ricorda infine che anche i contenuti non-HTML devono rispettare i rapporti di contrasto.
Dynamic contents.
Elementi dinamici.
Let's turn to our third domain, dynamic contents.
Passiamo al terzo ambito, i contenuti dinamici.
No website can be trendy without them.
Nessun sito può essere “di tendenza” senza di essi.
I show you some key points.
Ti mostro alcuni punti chiave.
The design of perpetuum mobiles.
Il design dei “perpetuum mobile”.
Following components that play automatically and run in an endless loop.
Componenti che partono automaticamente e girano in loop infinito.
This can be animated GIFs, hero videos, advertising videos,
Possono essere GIF animate, hero video, video pubblicitari,
slideshow carousels, marquees, infinite scrolls, and so on.
slideshow/caroselli, marquee, scroll infinito e così via.
The basic principles to use them freely in web design,
Il principio di base è usarli liberamente nel web design,
but ensure that users can easily control them.
ma assicurare che gli utenti possano controllarli facilmente.
Many users leave your website if they cannot control it.
Molti utenti abbandonano il sito se non possono avere controllo.
Here are a few creative solutions to provide control.
Ecco alcune soluzioni creative per dare controllo.
Stop within five seconds.
Interrompere entro cinque secondi.
Use controls like stop, pause, start.
Usare controlli come stop, pausa, avvia.
Delay autoplay and let the user explore control buttons.
Ritardare l’autoplay e lasciare che l’utente scopra i controlli.
Add an overlay requiring a click or keyboard
Aggiungere un overlay che richieda un clic o
activation to start the movement.
l’attivazione da tastiera per avviare il movimento.
Use confirmation dialogues to let the user decide
Usare finestre di conferma per lasciare decidere l’utente
and allow browser and operating
e permettere alle impostazioni del browser e del
system settings to control dynamic elements based on user preferences.
sistema operativo di controllare gli elementi dinamici in base alle preferenze utente.
Now we go to the second poll.
Ora passiamo al secondo sondaggio.
Pointing back to a user story,
Ricollegandoci a una user story,
such as creating user preferences for a website.
come creare preferenze utente per un sito web.
What is your experience?
Qual è la tua esperienza?
Please answer the following questions.
Per favore, rispondi alle seguenti domande.
Do you or anyone you know use user preferences in any way?
Tu o qualcuno che conosci usate preferenze utente in qualche modo?
For example, I set up my Android phone to show larger fonts,
Per esempio, imposto il mio telefono Android per usare font più grandi,
and I expect that web page would apply my user preference.
e mi aspetto che la pagina web applichi la mia preferenza.
Currently, most of them ignore it.
Al momento, la maggior parte le ignora.
The possible answers.
Possibili risposte.
I don't know anyone who uses it.
Non conosco nessuno che le usa.
I know someone who uses the operating system basic settings.
Conosco qualcuno che usa le impostazioni di base del sistema operativo.
This can be font size, colors, and color temperature.
Possono essere dimensione del font, colori e temperatura del colore.
I know someone who uses the operating system
Conosco qualcuno che usa le funzioni di accessibilità
accessibility features like screen reader,
del sistema operativo come screen reader,
touch assistant, color contrast.
assistente al tocco, contrasto dei colori.
I know someone who uses browser settings or extensions.
Conosco qualcuno che usa impostazioni o estensioni del browser.
This can set font size, focus visibles, and many other things.
Queste possono impostare dimensione dei font, focus visibile e molte altre cose.
Maybe individual CSS.
Magari anche CSS personalizzato.
I know someone who uses user preferences in other ways.
Conosco qualcuno che usa preferenze utente in altri modi.
If you don't mind, please write your experience into the chat.
Se non vi dispiace, scrivete la vostra esperienza in chat.
I see very interesting polls.
Vedo sondaggi molto interessanti.
60% use browser settings or extensions.
Il 60% usa impostazioni o estensioni del browser.
In my last presentation,
Nella mia ultima presentazione,
there was nobody who polled this answer.
nessuno aveva scelto questa risposta.
No one uses operating system settings.
Nessuno usa le impostazioni del sistema operativo.
It seems that everyone knows somebody who uses preferences.
Sembra che tutti conoscano qualcuno che usa le preferenze.
Anyway, you can do the poll and continue
Comunque, potete proseguire il sondaggio e continuare,
but we can go on because our time is short.
ma andiamo avanti perché il tempo è poco.
The next consideration, be moderate.
Considerazione successiva: siate moderati.
In my experience, content is added without enough thought.
Per esperienza, i contenuti vengono aggiunti senza riflettere abbastanza.
This is the case in many times.
Questo accade molto spesso.
For example, someone might think that a moving GIF looks cool.
Per esempio, qualcuno può pensare che una GIF in movimento sia “fighissima”.
Consequently, it is included into the website without checking
Di conseguenza viene inserita nel sito senza verificare
how it affects the user experience or accessibility.
come influisca su esperienza utente o accessibilità.
While some people might be impressed by dynamic elements,
Mentre alcuni potrebbero essere colpiti dagli elementi dinamici,
others would find them annoying.
altri li troveranno fastidiosi.
Trendy websites shouldn't choose dynamic content just for fun.
I siti alla moda non dovrebbero scegliere contenuti dinamici “tanto per”.
It's there to drive conversion and share information.
Servono a favorire le conversioni e a comunicare informazioni.
Here are a few advices.
Ecco alcuni consigli.
Limit parallax scrolling to one instance per page.
Limita lo scrolling parallax a un’istanza per pagina.
Keep dynamic elements small and shallow.
Mantieni gli elementi dinamici piccoli e leggeri.
Ensure that it's well-spaced
Assicurati che siano ben distanziati
from text and this increases readability.
rispetto al testo: questo migliora la leggibilità.
The good news is that there are many types of inclusive
La buona notizia è che esistono molti tipi di contenuti dinamici inclusivi
dynamic content that work well on a trendy website.
che funzionano bene in un sito alla moda.
I'm going to list some of them, divided into four groups.
Ne elencherò alcuni, divisi in quattro gruppi.
Group one, organizing information elements like drop-downs,
Gruppo uno, elementi per organizzare le informazioni, come i menu a discesa,
also known as night show or accordion components tabs,
noti anche come fisarmonica/accordion, tab per organizzare i contenuti
which is a very good component to make content into a clear structure.
in una struttura chiara.
Tooltips that provide additional details without overwhelming the users.
Tooltip che offrono dettagli aggiuntivi senza sovraccaricare gli utenti.
Group two, related to forms like dialogues,
Gruppo due, relativi ai form: dialog, suggerimenti automatici,
auto-suggestions in field, conditional form fields, combo boxes.
campi condizionali, combo box.
Group three, related to interaction like real-time data updates,
Gruppo tre, relativi all’interazione: aggiornamenti dati in tempo reale,
expandable image galleries,
gallerie di immagini espandibili,
interactive maps, augmented reality, interactive sliders.
mappe interattive, realtà aumentata, slider interattivi.
Group four is content-related.
Gruppo quattro, legati ai contenuti.
Interactive infographics, parallax scrolling, infinite scroll.
Infografiche interattive, parallax scrolling, scroll infinito.
Remember that the default use of these elements is often not accessible,
Ricorda che l’uso predefinito di questi elementi spesso non è accessibile,
but all of them can be used in a way that suits all users.
ma tutti possono essere usati in modo adatto a tutti gli utenti.
Lastly, dynamic elements increase cognitive loads.
Infine, gli elementi dinamici aumentano il carico cognitivo.
This may seem like a minor issue, but it's not.
Può sembrare un dettaglio, ma non lo è.
People with reduced cognitive function,
Persone con funzionalità cognitive ridotte,
whether due to a headache, stress, or a medical condition,
che sia per mal di testa, stress o una condizione medica,
may find these elements overwhelming.
possono trovare questi elementi opprimenti.
Our time is short, so step into our last domain, targets.
Il tempo stringe, quindi passiamo all’ultimo ambito: i target.
There are more types as follows, links within text.
Ce ne sono vari tipi, come i link nel testo.
It's crucial to distinguish links
È fondamentale distinguere i link
from regular text using more than just color.
dal testo normale usando più del solo colore.
Navigation menu links.
Link del menu di navigazione.
This often seems easy, but careful planning is necessary,
Sembra spesso facile, ma serve una pianificazione accurata,
especially for complex megamenus.
specialmente per megamenu complessi.
Consistency is key, even when menus are different in pages or users.
La coerenza è essenziale, anche quando i menu variano tra pagine o utenti.
It's also important to make parent menus easy to find.
È anche importante rendere facili da trovare i menu genitore.
Application menu buttons.
Pulsanti dei menu applicativi.
Application menus are different from navigation menus.
I menu applicativi sono diversi dai menu di navigazione.
These are typically associated with actions
Sono tipicamente associati ad azioni
or commands within a web application like save, open settings, and so on.
o comandi di un’applicazione web come salva, apri impostazioni, ecc.
Call to action buttons.
Pulsanti di call-to-action.
This typically receives significant design attention
Di solito ricevono molta attenzione progettuale
and usually meets accessibility standards with a good contrast.
e in genere rispettano gli standard di accessibilità con buon contrasto.
Form targets like buttons, sliders,
Target nei form come pulsanti, slider,
switches, auto-suggestions, inactive buttons, and so on.
switch, suggerimenti automatici, pulsanti inattivi e altro.
Switches should be designed so users can easily tell their status.
Gli switch dovrebbero essere progettati in modo che lo stato sia chiaro.
Sliders need to display values when navigated via keyboard.
Gli slider devono mostrare i valori quando navigati da tastiera.
Auto-suggestions should have
I suggerimenti automatici dovrebbero
a good contrast and be resizable.
avere buon contrasto ed essere ridimensionabili.
Inactive buttons don't have a minimum contrast requirement,
I pulsanti inattivi non hanno un requisito minimo di contrasto,
but it's essential
ma è essenziale
to clearly differentiate
distinguerli chiaramente
between active and inactive states.
dagli stati attivi.
Player control buttons for interacting with media
Pulsanti di controllo dei player per interagire con i media
players and special targets like chessboard or locations.
e target speciali come scacchiere o posizioni su mappe.
Designing special targets requires specialized expertise.
Progettare target speciali richiede competenze specifiche.
These targets need extra care due to the complexity of user interaction.
Questi target richiedono particolare cura per la complessità dell’interazione.
Top considerations.
Considerazioni principali.
The target on a web page is crucial for user interaction
Il target in una pagina web è cruciale per l’interazione
and must be available for everyone.
e deve essere disponibile a tutti.
Landing pages, which drive profits, are typically very good.
Le landing page, che generano profitti, sono in genere molto buone.
This is a proof that accessibility
Questo dimostra che l’accessibilità
can directly contribute to increased revenue.
può contribuire direttamente a incrementare i ricavi.
Here is a top list of my considerations.
Ecco una lista delle mie priorità.
Proper contrast.
Contrasto adeguato.
Make sure that clickable links stand out from non-clickable elements.
Assicurati che i link cliccabili si distinguano dagli elementi non cliccabili.
Visual cues.
Indizi visivi.
Links should be distinct from non-links in at least two ways.
I link dovrebbero differenziarsi dai non-link in almeno due modi.
Proper sizing for touch.
Dimensioni adeguate al tocco.
Ensure that clickable areas are large enough for touch interactions.
Assicurati che le aree cliccabili siano abbastanza grandi per il touch.
The WCAG recommends a minimum size
Le WCAG raccomandano una dimensione minima
of 24 CSS pixel circles for touch areas,
di 24 pixel CSS (cerchi) per le aree touch,
but for better usability aim for an even bigger size.
ma per una migliore usabilità punta a dimensioni maggiori.
Responsiveness.
Reattività.
Using only four or five different screens
Usare solo quattro o cinque breakpoint
for simple design might not be enough.
per un design semplice potrebbe non bastare.
Sometimes a high-quality fluid grid can help,
A volte una griglia fluida di qualità può aiutare,
but you might need extra adjustments to make sure
ma potresti aver bisogno di aggiustamenti extra per assicurare
all content and functions fit well on each viewport,
che contenuti e funzioni si adattino bene a ogni viewport,
and ensure that design is consistent across different devices.
e garantire coerenza del design su dispositivi diversi.
Focus indicators.
Indicatori di focus.
Design your site that there is enough space for focus indicators.
Progetta il sito in modo che ci sia spazio a sufficienza per gli indicatori di focus.
While you can use different visual cues,
Puoi usare indizi visivi diversi,
an outline is often the most practical and consistent method.
ma un contorno (outline) è spesso il metodo più pratico e coerente.
Clear and simple labeling.
Etichettatura chiara e semplice.
Use straightforward language for labels.
Usa un linguaggio diretto per le etichette.
While creative wording can be fun, it may not be clear to everyone.
Formulazioni creative possono essere divertenti, ma non sempre chiare per tutti.
For example, instead of saying,
Per esempio, invece di scrivere:
access restricted to individuals aged 18 and above,
accesso riservato a persone di età pari o superiore a 18 anni,
simply say, 18 and older only.
scrivi semplicemente: solo 18+.
Differentiate links and buttons.
Differenziare link e pulsanti.
Links should navigate to other pages,
I link devono portare ad altre pagine,
while buttons should perform functions.
mentre i pulsanti devono eseguire funzioni.
Use buttons for sliders, tabs, or single-page applications.
Usa pulsanti per slider, tab o applicazioni a pagina singola.
Hiding target by default.
Target nascosti per impostazione predefinita.
Many times the target appears when it's hovered.
Spesso il target appare solo al passaggio del mouse.
In other cases, the target is hidden by a fixed-position element.
In altri casi, il target è coperto da un elemento a posizione fissa.
If targets are hidden, write a token to instruct developers
Se i target sono nascosti, definisci un token per istruire gli sviluppatori
that it should be visible in case of hover or focus.
che deve essere visibile in caso di hover o focus.
This was a very brief overview.
Questa è stata una panoramica molto rapida.
40 minutes just isn't enough time.
Quaranta minuti non sono sufficienti.
We got to the last poll.
Siamo arrivati all’ultimo sondaggio.
Based on our experience, arrange the following web accessibility
In base alla vostra esperienza, mettete in ordine di difficoltà
challenges in order to difficulty.
le seguenti sfide di accessibilità web.
I'm very curious what you are telling us and voting.
Sono molto curioso di vedere cosa ci direte e come voterete.
I would say that differentiation between links
Direi che distinguere tra link
and tags are probably the most easier part of this,
e tag probabilmente è la parte più facile,
but I don't want to predict anything.
ma non voglio fare previsioni.
I think that creating an accessible color palette is quite challenging.
Penso che creare una palette di colori accessibile sia piuttosto impegnativo.
Maybe don't rely on color alone.
Forse “non affidarti solo al colore”.
I think it's not too difficult,
Credo non sia troppo difficile,
but maybe some other people think it's quite difficult.
ma forse altri lo trovano piuttosto complesso.
We have only two participants.
Abbiamo solo due partecipanti.
Getting back.
Torniamo indietro.
Adding a stop to an infinitely moving object.
Aggiungere uno stop a un oggetto che si muove all’infinito.
This is difficult
Questo è difficile
because it's an additional design element,
perché è un elemento progettuale in più,
and you can somehow arrange it into your design.
e devi in qualche modo integrarlo nel tuo design.
I would say the future is that using user preferences everywhere,
Direi che il futuro è usare le preferenze utente ovunque,
so if operation systems and browsers
così, quando sistemi operativi e browser
will be compatible with accessibility,
saranno compatibili con l’accessibilità,
you set your user preference that don't move any moving object,
imposterai la preferenza “non muovere nessun elemento animato”,
and the website will apply it.
e il sito la applicherà.
I think this is the future, not now.
Credo che questo sia il futuro, non il presente.
Sorry, I think our time is short.
Scusate, il tempo è poco.
We started a little bit later.
Abbiamo iniziato un po’ in ritardo.
Don't rely on color alone.
Non affidatevi solo al colore.
I think this is one of the most important,
Penso che sia uno degli aspetti più importanti,
but many people think that it's quite difficult.
ma molte persone pensano che sia piuttosto difficile.
While you voting,
Mentre votate,
I'm trying to summarize everything.
provo a riassumere tutto.
If you already have a website
Se avete già un sito
and you are thinking about making accessible,
e state pensando di renderlo accessibile,
you might want to think about whether you will need to redesign.
valutate se sarà necessario un redesign.
A brand-new concept might cost a little bit more,
Un concept completamente nuovo potrebbe costare un po’ di più,
but it will give you a real competitive advantage.
ma vi darà un reale vantaggio competitivo.
I know it would be great if a cheap plugin
So che sarebbe fantastico se un plugin economico
could make all the changes to be inclusive.
potesse apportare tutte le modifiche per essere inclusivi.
I'm not here to explain why accessibility overlays don't work,
Non sono qui per spiegare perché gli overlay di accessibilità non funzionano,
but I just wanted to say
ma voglio solo dire
that this can't make your website much better.
che non possono migliorare davvero il tuo sito.
They don't fix things like consistency,
Non risolvono cose come la coerenza,
clear language, or good typography, or semantic structure.
il linguaggio chiaro, la buona tipografia o la struttura semantica.
Keep accessibility in mind when you are designing,
Tieni a mente l’accessibilità quando progetti,
maintaining, or remediating a website.
mantieni o correggi un sito.
This means recognizing that different users have different needs.
Significa riconoscere che utenti diversi hanno esigenze diverse.
That's why it's so great that modern web
Per questo è fantastico che il web moderno
technology can include most of the trendy elements.
possa includere la maggior parte degli elementi “di tendenza”.
It's important to use them in a soulful way
È importante usarli con consapevolezza
and follow the specific guidelines.
e seguire le linee guida specifiche.
Here are some resources.
Ecco alcune risorse.
Smashing Magazine, and there are very good UX magazines
Smashing Magazine, e ci sono ottime riviste UX
dealing with accessibility.
che trattano di accessibilità.
Understanding success criteria is a part of a WCAG,
“Understanding Success Criteria” fa parte delle WCAG,
and each criteria has understanding section
e ogni criterio ha una sezione di approfondimento
with resources, detailed explanations, examples, and best cases.
con risorse, spiegazioni dettagliate, esempi e best case.
Deque University's comprehensive learning materials.
I materiali didattici completi di Deque University.
There's other courses on how to design for accessibility for UX designers.
Ci sono anche altri corsi su come progettare per l’accessibilità per UX designer.
I've reviewed many courses, and I think this is the best.
Ne ho esaminati molti e penso che questo sia il migliore.
Figma, OneGage, we don't have experience with Figma.
Figma, OneGage, non abbiamo esperienza con Figma.
We don't have experience with OneGage.
Non abbiamo esperienza con OneGage.
If you have, please let me know.
Se voi ne avete, fatemelo sapere.
Today, Johnny Albert will present
Oggi Johnny Albert presenterà
the inclusive design strategies for WordPress professionals.
strategie di design inclusivo per professionisti WordPress.
The last year's Carrie Fisher
Lo scorso anno Carrie Fisher
and Jonathan Whiting has a very good presentation
e Jonathan Whiting hanno tenuto un’ottima presentazione
about this topic.
su questo argomento.
Takeaways very shortly.
Punti chiave, molto brevemente.
Make accessibility a core part of your project and don't rely on plugins.
Rendi l’accessibilità una parte centrale del progetto e non affidarti ai plugin.
Two, understand that users have a wide range of abilities.
Due, comprendi che gli utenti hanno un’ampia gamma di abilità.
Three, bring in experts to train your designers
Tre, coinvolgi esperti per formare i tuoi designer
and give them the best tools.
e fornisci loro gli strumenti migliori.
Four, if you don't have enough knowledge, ask an expert.
Quattro, se non hai abbastanza conoscenze, chiedi a un esperto.
I believe that true accessibility isn't just a quick fix.
Credo che la vera accessibilità non sia un “cerotto” veloce.
It's a commitment to a thoughtful and inclusive design.
È un impegno verso un design attento e inclusivo.
It may require more effort upfront, but the rewards are unmeasurable.
Può richiedere più sforzo all’inizio, ma i benefici sono incalcolabili.
By creating websites that everyone can use,
Creando siti web che tutti possono usare,
we are not merely just following guidelines,
non ci limitiamo a seguire delle linee guida,
but building a better web for everyone.
ma costruiamo un web migliore per tutti.
Thank you for your time, and thanks to my colleagues
Grazie per il vostro tempo, e grazie ai miei colleghi
who helped me to prepare this presentation.
che mi hanno aiutato a preparare questa presentazione.
I will take questions now.
Ora risponderò alle domande.
Thank you, Zsolt for that great explanation
Kelly: Grazie, Zsolt, per l’ottima spiegazione
of the basics of accessible web design.
dei fondamenti del web design accessibile.
We have a question in the Q&amp;A.
Abbiamo una domanda nella sezione Domande e Risposte.
The question is, what is one of the most difficult design
La domanda è: qual è una delle richieste di design
requests you had to make accessible, and what was your approach?
più difficili che hai dovuto rendere accessibile, e qual è stato il tuo approccio?
That's a good question.
Zsolt: È una buona domanda.
Let's go back to the polling.
Torniamo al sondaggio.
For us, the color part was the most difficult
Per noi, la parte dei colori è stata la più difficile,
because when we start to create a new website,
perché quando iniziamo a creare un nuovo sito,
the designers want very specific colors,
i designer vogliono colori molto specifici,
and it's very difficult to find those colors
ed è molto difficile trovare colori
which have a good contrast ratio to each other.
che abbiano un buon rapporto di contrasto tra loro.
That was the most difficult part.
Quella è stata la parte più dura.
I think the other thing is much more easier.
Penso che il resto sia molto più semplice.
Is it okay?
Va bene così?
Yes.
Kelly: Sì.
Our next question is, do you have accessible websites
La prossima domanda è: hai siti accessibili
that you think have great design that you could share as examples?
che ritieni abbiano un ottimo design da condividere come esempio?
Are there any brands that you take inspiration from?
Ci sono brand da cui trai ispirazione?
Fortunately not.
Zsolt: Fortunatamente no.
There are many good accessible web design.
Ci sono molti buoni web design accessibili.
I would say that, for example, in Hungary, I don't know.
Direi che, per esempio, in Ungheria, non saprei.
There are two webshops which has a very accessible web design.
Ci sono due webshop che hanno un design molto accessibile.
One of them made the accessibility redesign
Uno di questi ha fatto il redesign per l’accessibilità
in five years' time, and after,
in cinque anni e, dopo,
it announced that three and a half times
ha annunciato che gli acquisti degli utenti
more users are buying
sono aumentati di tre volte e mezzo
from this webshop.
su quel webshop.
I don't want to say the name of this website,
Non voglio dire il nome del sito,
because it's an international company.
perché è un’azienda internazionale.
It's a quite good webshop, accessible, trendy, very good.
È un webshop davvero valido, accessibile, moderno, molto buono.
I also like Google's accessibility.
Mi piace anche l’accessibilità di Google.
Most of the Google applications
Molte applicazioni Google
can be quite good design,
hanno un design piuttosto buono,
and they are also accessible.
e sono anche accessibili.
We have maybe one or two questions here.
Kelly: Abbiamo forse una o due domande ancora.
The next one is, if you have to do a major brand redesign,
La prossima è: se devi fare un grande redesign del brand,
what element of accessibility would you implement first,
quale elemento di accessibilità implementeresti per primo,
and what is the most important?
e qual è il più importante?
Sorry to say, but there is no most important.
Zsolt: Mi dispiace dirlo, ma non c’è “il più importante”.
Accessibility is not very difficult for me,
L’accessibilità non è molto difficile per me,
but I think it's quite complex
ma credo sia piuttosto complessa
because we the experts can see
perché noi esperti vediamo
that many different users have many different abilities,
che utenti diversi hanno abilità molto differenti,
and we are doing an accessible website.
e stiamo creando un sito accessibile.
We can sync all of them, and we find a solution which fits all of them.
Possiamo armonizzare tutte queste esigenze e trovare una soluzione che vada bene per tutti.
There is no most important
Non c’è un aspetto più importante
because everyone is important.
perché tutti sono importanti.
Maybe you can rank the most important
Forse si può dare priorità a ciò che è più bloccante:
as this is blocking for some people,
alcune cose sono bloccanti per alcune persone,
and this is not blocking for some people.
altre no.
For example, if you have
Per esempio, se hai
an unlabeled target, an unlabeled button,
un target senza etichetta, un pulsante non etichettato,
it can be blocking for screen reader users,
può essere bloccante per gli utenti di screen reader,
for many other people, for voice recognition, software users.
per molte altre persone, per chi usa software di riconoscimento vocale.
This is a blocking element.
Questo è un elemento bloccante.
If you have a color contrast not enough,
Se hai un contrasto del colore insufficiente,
maybe a little bit less, this is not a blocking one.
magari leggermente, non è un elemento bloccante.
I think accessibility is collecting all of this information together
Credo che l’accessibilità consista nel mettere insieme tutte queste informazioni
and putting it into the one trendy solution.
e farle confluire in un’unica soluzione moderna.
All right.
Kelly: Va bene.
Thank you, everyone, for attending today,
Grazie a tutti per aver partecipato oggi,
and thank you for the great questions in the Q&amp;A.
e grazie per le ottime domande nella D&amp;R.
You can continue the conversation in the chat
Potete continuare la conversazione in chat
or on social media using #WPA11Yday
o sui social usando #WPA11Yday
and #WPAD2024.
e #WPAD2024.
We also would appreciate it if you would go to
Vi saremmo anche grati se andaste su
2024.wpaccessibility.day/feedback
2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentations.
per fornire un feedback anonimo sulle presentazioni dei relatori.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Potete anche partecipare all’estrazione per vincere una t-shirt.
Stay tuned for How to Read a VPAT and ACR coming up next
Restate con noi per “How to Read a VPAT and ACR”, tra poco
with Gian Wild at four o'clock UTC.
con Gian Wild alle quattro in punto UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Nel frattempo non dimenticate di visitare le pagine dei nostri sponsor
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
per prendere gadget virtuali e partecipare all’estrazione di fantastici premi.
See you right after the break.
Ci vediamo subito dopo la pausa.
ZSolt: See you.
Zsolt: A presto.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Annunciatore: Grazie agli sponsor del WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum Sponsor 20i easily build, deploy,
Sponsor Platinum 20i: crea, distribuisci
and manage all your projects with 20i-managed WordPress hosting.
e gestisci facilmente tutti i tuoi progetti con l’hosting WordPress gestito da 20i.
One UI for all your servers, apps,
Un’unica interfaccia per tutti i tuoi server, app,
sites, databases, security, DNS, and email.
siti, database, sicurezza, DNS ed email.
Perfect for agencies, e-commerce,
Perfetto per agenzie, e-commerce,
developers, multi-site hosting, and high-traffic sites.
sviluppatori, hosting multi-sito e siti ad alto traffico.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Sponsor Platinum Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dato che si occupano solo di accessibilità,
every post on their blog is an accessibility resource.
ogni post del loro blog è una risorsa sull’accessibilità.
You can find webinar recordings,
Potete trovare registrazioni di webinar
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
e risorse aggiuntive su equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WP engine.
Sponsor Platinum WP Engine.
WP engine provides the most relied-upon and trusted
WP Engine fornisce i prodotti WordPress più affidabili
WordPress products for businesses, brands, and agencies of all sizes.
e di fiducia per aziende, brand e agenzie di tutte le dimensioni.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy,
Grazie ai nostri sponsor Gold: GoDaddy,
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi e Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Grazie ai nostri sponsor Silver: CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable,
Overnight Website, Pressable,
Second Melody, and Accessibility Collective.
Second Melody e Accessibility Collective.